1 Sad 25 99.000000
2 23 25 98.000000
 回到顶部央视新闻客户端
央视新闻客户端点击或扫描下载

央视网首页新闻视频经济体育军事更多节目官网直播栏目频道大全
客服应用登录
国内国际经济军事生活文娱教育图片评论
给我5分钟，告诉你这条高铁到底有多聪明！
央视新闻客户端 央视新闻客户端 2020年01月02日 11:48A-A+
我要分享


2019年12月30日，京张高铁正式开通，据北京铁路局统计，开通首日全线发送旅客近3万人次。2020年1月1日下午，记者到刚刚开通两天的京张高铁北京北站，在北京北开往太子城的G8815/8816次列车上，用相机记录下一帧帧温馨画面。



△G8815次列车刚刚开车，这位外国朋友饶有兴致地在车厢里拍照片，眼神里满是兴奋。



△列车上，工作人员在为滑雪爱好者讲解滑雪设备存放区的使用方法。



△列车运行1小时04分到达太子城站，这位最后下车的旅客说是一个人去滑雪。



 1909年

中国人自主设计建成了

时速35公里的京张铁路

2019年

中国人自主设计建设的

时速350公里

智能京张高铁开通运营



请点此安装最新Flash

跨越百年历史

中国铁路谱写了

逐梦先行的壮丽凯歌



△复兴号列车从北京居庸关长城下呼啸而过 雷声 摄



京张高铁：开启世界智能铁路先河



  


京张高铁自北京北站至张家口站，全长174公里，从下花园北站引出的崇礼支线，全长53公里，可直达太子城奥运村，是国家《中长期铁路网规划》中“八纵八横”京兰通道的重要组成部分。



  


全线设10座车站，其中清河站到太子城站50分钟即可到达。京张高铁将为北京2022年冬奥会和京津冀一体化协同发展提供重要支撑。



  
△2019年12月30日，北京北站开往太子城站的G8811次列车车窗上贴着2022年北京冬奥会主题剪纸 彭子洋 摄


 
高寒、风沙复杂地质条件



这是一条在高寒、风沙复杂地质条件下建设的高速铁路，采用BIM技术进行设计、建设、管理，首次形成高速铁路的“数字孪生”，世界上最先进的技术手段在此充分展现。



 


八达岭长城站，是世界上埋置最深、洞室群最集中、暗挖断面最大的地下高铁车站。像外科手术一样的微震微损伤精准爆破，超大跨度隧道修建技术应用，300年耐久性结构体系设计，让古老雄伟的长城与现代智能的高铁在此交相辉映。



    

 
更加智能化、更加人性化



这是一条更加智能化、更加人性化的高速铁路。来到京张高铁，您将拥有一个不一样的高铁之旅。电子客票、乘车提醒、无感进站、最优路径、综合交通无缝衔接......让您畅行无阻。



  


智能交互、WiFi覆盖、无线充电、灯光智能调节、无级变色车窗......让您感受超值服务；奥运涂装、媒体车厢、赛事直播、运动器材存放......让您在高速中体验体育盛事。



  
  


新一代智能复兴号，低噪声、少能耗、自动驾驶、应急自走行、运行状态自感知、设备故障自诊断、导向安全自决策、精确定位停车、站车同步开门...... 支撑它的，是聪慧的“大脑”，发达的“神经”。



    

 
绿色环保、文化厚重



这是一条绿色环保、文化厚重的高速铁路。再生能源、新型节能环保光源，在各站区普遍运用；声屏障降噪、景观式绿化，在各区间全面实施。



  
△智能型复兴号行驶在崇礼铁路张家口市下花园区路段



清河站的“海纳百川”，下花园北站的“鸡鸣晓月”，宣化北站的“古韵雄关”，太子城站的“云水无界”......一站一景，天地合德。



  
△冬奥会冠军们乘坐京张高铁首发列车



从自主设计修建零的突破

到世界最先进水平

从时速35公里到350公里

京张线见证了中国铁路的发展

也见证了中国综合国力的飞跃

（本文综合自中国铁路微信公众号、人民铁道网等）

（编辑 汤嘉铭）

新闻首页
分享到：
推荐阅读
认识营养误区，维护自身健康
从历史的角度谈食养
老年人走出吃肉的误区会更健康
紫禁城今年迎来600岁 《韩熙载夜宴图》上半年率先露脸
公历2020年和庚子鼠年都是“闰年”
我要纠错编辑：陈璐1
精彩看点
任素汐：热忱激荡，真水无香
四组数据看教师行业之变
中巴空军联训有何亮点？3项纪录划重点，背靠背对抗贯穿全场
【大美微视频】绝美金黄，就在这里！
有着"南方吐鲁番"之美誉的葡萄，如期上市啦！
99A炮口端水杯前进，炮塔转动居然不撒，1项硬实力让人惊叹
新闻军事财经农业社会法治生活健康
没上大学却能造火箭的90后：我是航天追梦人
直播业招聘平均月薪9423元 并非人人都是李佳琦
又添“利器”！ “大洋号”正式入列首航西太平洋
好消息！首个国产双价宫颈癌疫苗获批上市
最高人民法院：涉农民工工资有案必立
2019年全国预计完成8000万亩高标准农田建设
消费税立法：有利健全体系 转变经济增长方式
新版医保目录1月1日起实施 70种药品降价6成
应急管理部：严查火灾隐患 力保节日安全
交通运输部：ETC车辆收费将精确到分
教育部：公费师范生离校前须全部落实任教学校
扫一扫
扫一扫，用手机继续阅读!
央视网新闻移动端央视新闻客户端
iPhone
央视新闻移动看！
CBox移动客户端CBox央视影音
下载到桌面，观看更方便！
广告
广告
央视新闻下载

2020，你好丨厦门大学师生共同唱响《我的祖国》

援藏期满，他却要留下

大兴机场投运 新航线图经历“大考” 他为何等电话又怕电话响？

热评｜新年一大波新规施行 民众感受到法治新气象
广告
广告
新闻图集更多

“鸟巢”里玩冰雪

内蒙古出现“水煮黄河”景观

体味“腊八”民俗

甘肃黄土塬一夜“白头”
广告
特别关注更多
专家解读央行降准：降低融资成本 支持实体经济发展
多部门将联合印发文件 促进社会领域商业保险发展
多省份实现市市通高铁 中国高铁营业里程居世界首位
面膜到底应该怎么选？国家药监局教你如何安全美丽
台黑鹰直升机迫降怪天气？台"气象局"：这锅我不背
24小时点击排行
01新年戏曲晚会在京举行 习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山出席观看
02用汗水浇灌收获 以实干笃定前行——习近平主席二〇二〇年新年贺词启示录
03破5700万吨！我国最大油气田长庆油田年产量再创历史新高！
042020中国大事前瞻：全面建成小康社会 首次火星探测
052020已来！新一年，这些日子可能将影响国际局势
062020年新年贺词，习近平和大家谈“心”
07国新办发布会这一年：场次“破2” 31省份一把手打卡
08习近平主席新年贺词引发海外华侨华人热烈反响——温暖人心 振奋人心
09中国中央广播电视总台台长向海外受众祝贺新年
102020年起这些新规正式施行，“医”食住行都涵盖
中央电视台网站|联系CCTV|关于CCTV.com|联系CCTV.com|人才招聘|网站声明|法律顾问|CCTV广告中心|网友智囊团|客服中心
中央广播电视总台  央视网  版权所有
违法和不良信息举报电话:010-88047123 京ICP证060535号  京公网安备 11000002000018号 京网文[2014]0383-083号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约
